고담 지난 이야기...
혹시 도허티 경관 못보셨나요?
어젯밤에 만나기로 해놓고 안 오더니
오늘까지도 보이지가 않네요
저도 못봤어요
바바라, 이건 다 널 위한 거야
-죽은거야?
-그래 죽었어
이제 다 괜찮을거야
브루스, 아버지는 금욕적인(Stoic) 분이셨다
진짜 모습을 감추고 계셨지
아버님은 훌륭한 분이셨습니다
하지만 모두가 비밀은 있는 법이죠
아버지처럼 굽힐 줄을 모르는군, 제임스
고담은 칼날 위에 서있다네
붕괴를 막을 수 있다면 전쟁도 불사할 걸세
팔코니의 사업장 세곳이
동시에 습격을 당했다는 보고야
마로니 짓이야
이건 전쟁이야!
좋은 아침, 얘들아
우린 애가 아닌데요
그리고... 아침도 아니거든요
곧 아침이 올 거야
새로운 날이...
2주 후
갱 전쟁이 고담을 휩쓸고 있습니다
전쟁의 원인은 밝혀지지 않았지만
살바토르 마로니와 칼마인 팔코니의
오랜 권력 다툼이 빚어낸
결과로 추측되고 있습니다
숙적인 두 사람은 예전에도 종종...
아직 비밀을 찾아 헤매시는 겁니까?
아니면 그냥 부수는 겁니까?
비밀이요
글쎄요...
온 도시가 미쳐돌아가고 있지요
거리에는 망할 전쟁 때문에 난린데...
돌아가신 아버님 걱정이나 하시는군요
네, 그렇죠
만약 아버님께 비밀이 있었다면...
물론 그럴리 없겠지만 말입니다
제가 알았지 않겠습니까?
냉철하고 근면한 분이셨습니다
흥청망청 놀러다니지도 않고
매일 밤 칼같이 집에 오셨지요
바로 이 방에서 일하셨습니다
네, 기억해요
일 하실 땐 저도 못들어오게 햇죠
-아무도 못 들어갔죠
-클래식 음악....
-몇시간이고 틀어놓으셨어요
-그러셨지요
기억나요
한번은 몰래 들어오려고 했는데
문이 잠겨있었어요
항상 잠궈두셨나요, 알프레드?
일하실 때면 항상 그러셨습니다
왜일까요?
왜 잠근 걸까요?
문은 잠그라고 있는 겁니다만?
여기 있는 거에요
이 방에 있는 거에요!
아버지의 비밀이 이 방에 있다구요!
확실해요
확실하다구요!
안녕하세요, 아가씨
오늘 멋지군요
Gotham S01.E22
(All Happy Families Are Alike)
피드백은 댓글로! 깔깔깔
상업적 이용 금지!
팔코니 애들이랑 마로니 애들은
따로따로 쳐넣어!
들어가!
썩 들어가!!!
캐츠 경관 맞나?
예, 캐츠 그리핀입니다
충고하자면 캐츠
난 여기서 눈밖에 났어
전쟁이 끝나자 마자 날 해고하려 들겠지
그러니 경례할 필요없어
풋내기처럼 굴지 마
안녕
-안녕하세요
-네, 톰킨스 박사
짐
보러 와줘서 고마워
괜찮아진 거 같아서 다행이네
이제 괜찮아
훨씬 나아졌어
네
이게 마지막 검사가 될거에요
육체적으론 완쾌됐어요
하지만 정신과 상담은 받으셔야 해요
선생님, 괜찮아요
살아있어서 행복해요
그래서 짐, 너한테 감사하다는 말을
꼭 전해주고 싶었던 거야
날 구해줘서 정말 고마워
무사해서 다행이야
킨 양...
어제처럼 상담은 받으셔야 해요
제가 몇군데 추천해 드릴게요
-정말로 전 괜찮아요
-안 괜찮아요!
그런 걸 겪고도 괜찮은 사람은 없어요
좋아요, 그럼 직접 상담해 주세요
제 집에 오셔서요
아뇨, 저도 해본적은 있지만
제 전공분야가 아니라서요
괜찮아요, 선생님이 해줬으면 해요
제발요
네
그러죠
고마워요
좋아, 이게 마지막 경고야!
절대 저놈 풀어주지마!
짐, 소식 들었어?
돈 팔코니가 당했대
-짐?
-왜?!
팔코니가 20분전에 당했다고!
마로니 애들이 차를 날려버렸어
-죽은거야?
-아니, 병원에 있는데
곧 죽을 거 같아
에센 말로는 시청 주요인사들도 허락했대
마로니 편으로 갈아탔다는 거지
마로니? 그 머저리를?
놈이 그 자리를 감당할 수 있다고?
둘중 하나는 죽어야 해
전쟁 탓에 사업 피해가 크시거든
여보세요?
누구 없소?
이보시오!
안녕~ 안녕하세요~
펭귄...신이시여 감사합니다
날 여기서 빼주게
마로니 놈들이 곧 들이닥칠 게야
네, 아마 그렇겠죠
오래있진 못하겠네요
하지만...후회할 거 같아서요
개인적으로 작별인사를 못하면 말이죠
사실 나였어, 늙은이
이건 내가 꾸민 거야
내가 전쟁을 시작했어
처음 만난 순간부터, 이 날을 꿈꿔왔거든
마지막 장소가 이렇게...
지저분한 건 미안하네, 하지만...
그런게 인생 아니겠어?
왜지?
개인적인 악감정은 없다구
넌 현명한 조언자였고...
좋은 친구였지
하지만...
사업이 제일 중요한 거 아니겠어?
이제 네 자리는 내 거야, 늙은이!
내가 고담의 왕이 될거라고!
네놈이?
절대 못할거다
지옥에서 불타게 될 게야
조금 걱정되긴 하네
근데 네가 먼저야
늙은이
네가 먼저라고!
움직이지 마!
-저리 가!
-닥쳐
너희 둘을 살인 공모죄로 체포한다
못 들었어?
팔코니는 공식적으로 끝났다고
모두가 동의했어!
들었어
그럼 날 풀어줘 짐
승자의 편에 서란 말이야!
승자 같은 소리하고 있군
마로니는 멍청이야, 날 대신하진 못해
수천명이 놈의 자리에 도전하려 들겠지
내전이 일어날 걸세
지금 내가 죽으면, 고담은 끝일세
동의합니다, 하지만 상황을 반전시키고
통제력을 되찾을 수 있겠습니까?
물론일세
은신처에서 이틀만 주게
이틀만 있으면 반격을 할 수 있어
마로니와 더러운 배신자들의
가죽을 벗겨버릴 게야
정신차려, 영웅 나으리!!
몇분이면 마로니 놈들이 와서
네 목을 그어버릴 거야!
그리고 더 문제는, 짐
놈들은 내 목도 날려버릴 거야
그러니 제발 날 풀어줘! 짐!?
짐, 대체 어딜 싸돌아다니는 거야?
하비
팔코니와 같이 병원에 있는데
지금 아무도 안 보여
지랄말고! 대체 거기서 뭐하는 거야?
당장 거기서 나와!
놈들이 마무리를 하러 들이닥칠 거라고!
그래, 곧 그러겠지
팔코니를 빼내지 않는다면 말야
짐, 짐, 짐, 짐....
-도움이 좀 필요해
-안 돼, 너 돌았어?
놈은 악인이지만, 우리가 가진 최선이야
고담에서 팔코니를 대신하기에는
마로니는 너무 거칠고 미숙해
-대혼란이 올거야
-그럴 지도
하지만 팔코니는 이미 통제력을 잃었어
다시 되찾게 될 거야
넌 지금 바바라 일 때문에 지친 상태야
올바른 판단을 못하는 거라고!
그럴 수도 있지
하지만 어쨌든 난 고담에서 끝이야
-잃을 게 더 뭐있겠어?
-네 목숨!!
네 목숨은 어쩌라고?
여기서 샹 뭐하고 있는거야?
경찰 쪽에도 미리 공지가 갔을텐데?
걸을 수 있습니까?
-힘 써 보지
-나갑시다
은신처로 데려다 드리죠
짐, 친구!
지금 끔찍한 실수를 하는 거야!
이 일은 도시를 위한 겁니다
당신이 아니라!
난 차악(次惡)을 선택한 겁니다
통제력을 되찾을 수 없을 거라 여겼다면
죽게 뒀을 겁니다
-확실히 해두고 싶군요
-잘 알겠네
날 여기두고 가면 안 돼
마로니 부하들이 날 죽일거야!
그렇겠지
아니, 네가 우릴 체포했잖아!
네가 우릴 책임져야해
그건 그렇지
넌 내게 빚이 있어, 짐!!
빚을 졌다고!!
젠장...
제임스 고든!!
고든 형사!!
죽이지 마십시오
좋은 아침, 친구들
내가 뭘 도와드릴까?
그래, 고든
언제나, 이상한 곳에 나타나지
얼른 가게!
왜? 칼마인 팔코니를 죽이기라도 하시겠다?
난 처음 듣는 말이군!
가게
이건 명령이야
당신은 경찰의 수치야, 롭
곧 감방에 갇힌 모습을 보길 희망하지
죽어있는 모습도 상관없고
'희망'은...
패배자들을 위한 거야
짐....
알아서들 처리해!
잡아!!
짐! 짐! 쏘지마!! 나야!!
가자! 지하에 구급차가 있어
팔코니는 어딨어?
그거 말인데
펭귄이랑 길지언도 데려가야겠어
펭귄이랑 길지언?
내가 살인공모로 체포했으니, 내 책임이야
아이고 그래 말자 말어!
빨리와 가자! 가!!
토미...토미!
보스! 조심하십시오!
머리 숙여!!
젠장할!
정확히 뭘 찾는 것인지요, 브루스 주인님?
찾고나면 알게 될 거에요
아무도 여기를 모르는게 확실한 거유?
확실하네, 아는 자는 모두 죽었지
여기는 안전할 걸세
안녕
무슨 일이야?
알아, 알아...
놀랍겠지
때론 나 스스로도 놀랍거든
모든 것이 뭔가...
꿈만 같아요
곧 잠에서 깨게 되겠죠
바바라
당신은 납치됐었어요
부모님이 눈앞에서 살해당했구요
네,네..그게 현실이죠
난 지금 이 순간을 말하는 거에요...
이게 꿈 같다구요
내가 잠에서 깨면
그럼...
놈이 살아있는 거죠
그리곤 내게 와요...
분명 죽었을 거라 생각했어
어디 한번 보자
피쉬?
이거 정말...정말 당신입니까?
그래 나야 부치... 돌아왔어
불쌍해라...놈들이 무슨 짓을 한거야?
좋지는 못했죠
놈입니다, 보스
돈 마로니
그래
아주 잘 살아있지
많은 일이 있었거든
이야기 좀 하지
네가 원하는 걸 갖고 있거든
놈들이 내 칼은 찾지 못했네
그것 참 다행이군요
양말 안에 있다네
잘하면, 몇명은 같이 데려갈...
노력해보죠
안녕 아저씨
셀리나, 여기서 뭐하는 거야?
그냥요, 아저씨는?
궁지에 몰렸다고나 할까
그것 참 안 됐네요
"여기서 꺼내줘!"란 뜻인가요?
그냥 서로 알고 지냈기 때문에
쿨하게 한번 도와달라는 건가요?
그쵸?
안녕, 친구들
칼마인...
펭귄...
뭐 할말 없어?
내가 한마디 해주자면 말이야
방금 마로니와 달콤한 거래를 했지
내 영역을 모두 돌려주겠다더군
그 대가로 내가 놈에게...
칼마인의 머리를 바치면 말이야
피쉬, 저..전 좀 쉬어야 겠습니다
대체 부치에게 무슨 짓을 한거지?
내가 장담드리건대...
넌 그 대가로
느리고 고통스런 죽음을 맞이할 거야
너도 마찬가지야 칼마인
넌....
깔끔히 보내주지
그리고 넌...
풀어줄게
질문있나?
어떻게 죽이실 거에요?
맘에 드는 애라니까
제이슨이 내 본모습을 알아챘죠
모든 걸 들켰어요
마치 발가벗은 것처럼...
무서웠지만...
스릴도 있었죠
그리고...
사실...
멋진 남자들은 다들...
좀 무섭지 않나요?
짐 고든과 했던 첫 데이트가
사실 훨씬 무서웠거든요
정말인지 거칠고...
단호했죠
그런 남자들은 종종...
화를 내기도 하잖아요
근데 짐은 언제나 상냥했죠
내게 손가락 하나 대지 않았어요
꽤나 놀라운 일이었죠
혹시 고든이 때렸나요?
절요? 아뇨. 왜요?
고든이 왜 누군갈 때리겠어요?
그것도 여자를?
아시잖아요
열정이 넘치는 바람에...
죄송해요, 이런건 묻는게 아닌데
짐이랑 데이트 중이시라고 들어서요
아뇨
아..아니, 데이트 중이긴 해요
죄송해요, 알고 계실줄은 몰랐어요
혹시 그게 불편하신 거라면...
아뇨, 그럴 리가요
전....사실 기뻐요
정말 좋은 남자잖아요
네 그렇죠
혹시 배고프세요?
저기 오셨구만
피쉬, 이 신비롭고
정신나간 멋진 여자 같으니!
사랑해!
이리 와
이건...
정말 끝내주는구만
마침내!
-꽤나 죽이기 어렵더군, 늙은이
-아니지
네놈 부하들이 저질이었을 뿐
무니 양! 한마디만 드리겠습니다
이미 전 끝이란 거 압니다
이건 당신을 위해서 말씀드리는 겁니다
왜냐면....
어쨌든 전 당신을 사랑하고 존경합니다
전 죽이셔도 되지만
팔코니는 살려두세요
팔코니가 죽으면, 놈은 당신을 버릴 겁니다
그저 위협이 될 뿐이니, 죽이려 할 겁니다
정말인가?
뭐하러 또 다른 보스를 살려두겠습니까?
라이벌을요?
그건 네놈 생각이지, 똑똑아
피쉬는 라이벌이 아니야
왜냐면 보스가 아니거든
부두목이거든
부두목은 명령을 받는데
난 명령을 받지 않아
나도 알아, 우린 괜찮을 거야
긴장 풀어
긴장 안 했어
아닌거 같은데, 자기
'자기'라고 부르지 마
봤지?
긴장했다니까
'자기'가 어때서?
애정을 담은 표현일 뿐이야
네가 맘에 든다는 거지
좋아, 말실수 했군
부두목도아니고, '자기'도 아니라고 쳐
네가 원하는 건 뭐지?
우리는 말이야, 살...
'파트너'지
그럼 그렇게 하자고
파트너!
내가 1번 파트너가 되고
네가 2번 파트너가 되는 거야
그렇게 하면 되는 거지?
내가 1번이고...
그리고 네가....?
2번이지
바로 그거야, 간단한 산수지
1번, 2번이지, 자기
이런, 미안
앞으론 이런일 없을 거야, 맹세해
모두들!
공기의 떨림이 느껴지나?
승리의 떨림!
구원이자!
힘이지!
이 늙은이가 죽고 나면
새시대가 시작된다
우리가 고담을 다스리고
왕조를 건설할 거야
우리의 채찍 아래에서
도시가 움직일 거다!
그렇지, 자기?
괜찮아 괜찮아, 긴장 풀어
농담 한거야
모두들, 진심인데
절대 '자기'라고 부르지 마
'아가씨'라고 부르지도 말고
여성 인권을 존중해야지!
긴장 안 했다니까
가자!
바바라, 자꾸 다른 이야기만 하고
정말 중요한 주제에 대해선
아직 말 안했잖아요
무슨 일이 있었는 지요
리...
당신은 좋은 여자에요
난 괜찮은데
당신이 감당할 수 있을지 모르겠네요
전 걱정하지 마세요
짐이 사랑한다고 말하던가요?
-바바라...
-이래야 공평하죠
난 모든 비밀을 말해줘야하는데
아뇨 아직이요
하지만 곧 말해주겠죠?
그럴 예감 같은게 드나요?
내 말은...당신을 봐요
멋지고, 똑똑하고...
당연히 사랑받고 있겠죠
짐을 사랑해요?
바바라...
무슨 일이 있었는지 말해줘요
7번가까지만 들키지 않고 가면
집까지 안전하게 갈 수 있을 거야
-그리고 나선?
-은신처를 찾아서 다시 모여야지
마로니의 죽음이 시간을 벌어주겠군요
말하는 게 마피아 같구만 그래
말했듯이 난 '차악'을 선택한 겁니다
당신이 없으면, 도시가 붕괴하겠죠
그랬지, 그럴지도 몰라
하지만 오늘 하룻동안
내가 만든 세상을 둘러봤다네
난 더 이상은 못하겠어
난 빠지겠네
남쪽에 갈만한 곳이 하나 있지
-미안하네
-미안하다고?
알아, 자네를 실망시켰겠지
도시를 실망시켜 버렸어. 안다네
뭔가 소리가 들렸어!
그래, 이쪽에 비춰봐!
저쪽이다, 저쪽!
좋아, 다음 계획!
계속 불 비춰!
남쪽에 갈 곳이 있으시다?
멋지고? 해변가에?
그렇다네
퇴물 경찰 둘이 해줄 일은 있고?
물론일세
어때, 짐?
해변에, 태양, 낚시...
그래, 끌리네
또 보네요
꿀이라도 먹었어요?
좋아!
셀리나...
너희들...
잘 해줬어
정말 못 말리겠군 피쉬
전쟁을 끝낼 수 있었잖아
어쩔 수가 없었어, 하비
놈이 성가시게 굴잖아
미친 짓이...
때로는 올바른 법이야, 두고 봐
전쟁의 흐름이 바뀔 거야
고담은 새로운 여왕을 맞이하겠지
축하하네, 피쉬
난 그만두겠네
빠질걸세
그렇다고 내가 널 살려줘야 하나?
은퇴하고 어디 따뜻한 곳에 누워서
신문이나 보며 살 작정이야?
그럴 셈이라네
좋은 생각이네
피쉬!!!
제발, 안 돼...
피쉬!!!!
어딨는 거야?
가!
그리곤 날 내버려뒀죠
꽤나 오랫동안...
혼자요
난 잠들었죠
얼마나 잤는지 모르겠어요
그리고 눈을 떴을 때
여행을 가자고 하더라구요
중간 쯤을 지났을 때...
깨달았죠...
부모님에 집에 가고 있다는 걸
계속하세요
부모님을 의자에 묶어놓고는...
그리곤...
부모님께 말씀드리라고 했어요
내 어렸을 적 트라우마를요
그래서 말했죠
난....
그냥... 떠오르는 대로 마구 말했어요
어떤 말이 떠올랐던 거죠?
있잖아요
그냥 유치한 일들이죠...
예를 들면...
엄마는 날 '작은 돼지'라 불렀어요
내 그림들을 버리기도 했어요
내 자존심 같은 건 신경도 안 썼죠
그저 천천히...
끊임없이...
내 영혼을 갉아 먹었죠
내가 사라지기를...
바라면서요...
그건 유치한 게 아니에요
뭐 어쩌면 부모님은...
그저 날 이해하지 못했던 거겠죠
상상도 못했던 거에요
내가 누군지
내가 자신들을 죽일 때조차...
놀란 눈으로 쳐다만 봤죠
바보처럼...
이해하지 못했죠
바바라...
제이슨 레논이 부모님을 죽인 거에요
당신 짓이 아니에요
아뇨, 맞아요
내가 찔렀어요...
몇 번이고...
그리곤 목을 그어버렸죠
전 이만 가봐야 겠어요
불편하세요?
지금은 어때요?
안 돼...
리!
바바라가....갑자기 미쳐버렸어
여자 문제가 심각하다니까요
부치!
딱 맞춰 왔군
-이 년을 쏴, 부치!
-과연 그럴까?
내 말대로 해 부치, 쏴!!
뭐하는 거야? 이 놈을 끝장내!
친구....?
'훈련'을 기억해...
내가 쏘라고 명령했어!
부치!
이놈 말 듣지마! 놈이 네게 뭔갈 한거야!
난 네 여자야!
기억해, 내가 네 여자야!
이 년을 죽여!
부치...
맙소사, 내가 뭘 한겁니까?
죄송합니다
죄송합니다, 당신을 해치다니...
-사랑합니다 피쉬
-괜찮아
네 잘못이 아냐, 나도 사랑해
놈이 널 이상하게 만든 거야
네 잘못이 아냐
이제 괜찮을 거야
날 알잖아
잘 가, 피쉬!
다 괜찮을 거야...
안 돼!
내가 고담의 왕이야...
내가 고담의 왕이다!!
내가 고담의 왕이다!!!!
니그마 씨
크링글 양!
제가 정말 이상한 걸 발견해서요
도허티 경관이 남긴 편지 말인데요...
첫째 글자들이 당신 이름이더라구요
보이시죠?
니(N,Y)...
그(G)...
마(M,A)
네
그거 참....정말 이상하네요
정말...놀라운 우연의 일치네요
-우연이요?
-그럼 달리 뭐겠어요?
그럼 아무것도 모르시는 거에요?
저요? 모르죠
몰라요
전~혀요
수수께끼를 좋아한더던 그 분이군요!
뭘 웃는거야? 웃을 일이 아닌데
음흉한 녀석
계속 조사를 할 거야
뭐하러 실마리를 남긴거야? 왜!!
진정해
아무 것도 못 찾아, 증명도 못 해
절대로! 시체도 없어! 그만 걱정해!
하지만 슬프고 화나 보여
저런 눈빛은 싫은데...
성가시고 이상해
정신 차리라구
크링글이랑 잘 될 거 같아?
크링글도 내 마음을 알아
-그런데 날 먼지 취급해!
-넌 먼지야!
괜찮아, 난 그래도 사랑해
말 좀 들어! 남자답게 해!
날 좀 무섭게 생각하는 것도 괜찮을 거야
-그런 식으로 말하지 마
-수수께끼는 그만!
-공식 항의가 들어왔어!
-현실에 집중해!
온통 검정 하양 빨강으로 된 건?
그만!!!!!!
하던 일이나 계속 열심히 하라고
-너무..이상하다니까요
-너무...너무...
아름답지 않나?
이 도시가 그리울 걸세
마음을 바꿀 생각 없습니까?
-도시는 당신이 필요합니다
-아니
지금의 고담은 '보안관'이 필요하네
나 같은 범죄자가 아니라
강인한 보안관!
왜 절 보십니까?
누군가는 이 미친 도시의
목줄을 틀어 쥐어야 하네
자네가 해야해, 짐
난 알 수 있다네
다른 권력자들 생각은은
다를 것 같습니다만
좋은 칼이지 않나?
자네 아버지 것일세
오래전 내게 줬지
생일선물로 충동적으로 줬다네
난 거절했지
그런 아름다운 칼은...
총잡이들에 둘러쌓인 내겐 필요없었으니
한사코 받으라더군
칼은 최후의 순간까지
함께 하는 친구라 했지
상당히 친하게 지내셨군요
한때는 그랬지
내 말의 요점은 말일세, 짐...
자네 아버지는 가장 명예로운 남자였지만
칼을 품고 다녔다네
충분히 찾았습니다, 브루스 주인님
여긴 없습니다
아버님은 훌륭한 분이셨습니다
물론 결점도 있는 분이셨지만
비밀은 없으셨습니다
제 직관은 대부분의 경우 옳았어요
네, 뭐...
흔히들 하는 착각이지요
아캄의 환자들도 자신이 옳다고 생각하지만
눈 뜬 장님이나 다름 없죠
눈 뜬 장님....
마르쿠스 아우렐리우스(Marcus Aurelius)!
왜 그러십니까?
로마의 황제였어요
저도 잘 알고 있습니다, 브루스 주인님
그리고 금욕적인(Stoic) 사람이었죠
아버지처럼 금욕적인 사람이었다구요!
루시우스 폭스가 아버지를 그렇게 말했어요
금욕적이라 불리는 사람은 많습니다만
기본적으로 다루기 어려운 사람들이지요
설마 그게 실마리라는 겁니까?
철학이에요 알프레드! 삶의 방식이라구요!
어쩌면 그럴 수도 있겠지요, 하지만...
이게 뭐일 거 같아요?
딱히 알고 싶지도 않습니다
망할 버튼은 누르지 마십시오
-왜요?
-폭탄일 수도 있습니다
알프레드, 그건 아닐 거에요
음향 장치군요
피드백은 댓글로! 깔깔깔
상업적 이용 금지!
영자막 제작:madhatters
영자막 출처:www.addic7ed.com